황군 전통의 정신을 진면목까지
발휘한 우리 정예는
지금은 후방에 걸친
전락적 근거의 설정도 완료하고
기대의 목적을 달성하였습니다
뉴기니섬의 너도밤나무 근처로
정진하는 부대는 1월 하순
솔로몬 제도와 과달카나섬에서
작전중인 부대는 2월 상순
[힘차게 시작된 태평양 전쟁이었으나]
극히 정제확실하게 과달카나섬에서
전략적 후퇴를 완료하였습니다
솔로몬 제도 및
전진...
증명되었는가 보네
[일본은 세력을 회복시킨
연합군 앞에서 패전에 이어 패전]
[에도 불구하고 전과를 거짓으로 전하며]
[어느새 뒤로 갈 수 없는
악순환에 빠져버렸습니다]
[그리고]
[국민 생활도 그에 의해여 악순환으로]
[식품, 일용품, 의료품은
거의 모두 배급제로 바뀌고]
[점포에서 자유롭게 살 수
있는 것은 거의 없어졌습니다]
[주부들은 오늘은 쌀, 내일은 야채, 모레는 기름이라는]
[매일 여러가지 배급 줄에 2시간도
3시간도 기다릴 수 밖에 없었습니다]
[그것은 엄청난 시간과 노력의 부담으로]
[애국반 단위의 공동구입이라는
형태를 만든 사람들이 늘어났습니다]
[돌아가며 줄을 서는 것 입니다]
정말이지... 아직 멀었나
[그 속에서 메이코는]
저 사람이야, 키다리
저 사람이야! 고치소우상!
에? 애들한테 간식 만들어준 사람이잖아
[이 시대에 아이들에게 간식을 주는]
["고치소우상"으로써 조금이나마
존경받아 우쭐대고 있었습니다]
잘 먹었습니다 110화
소르지블로그 blog.naver.com/leesoiji
초보자라 의역, 오역 매우매우 많습니다
배포는 자유롭게 하시되 출처는 남겨주시고
수정은 블로그 댓글이나 쪽지로 부탁드립니다
안녕하세요!/ 춥네요
아 고맙습니다
자
저기, 이 순무 잎 밖에 없잖아
뭐? 보기에는 똑같은데요
그래도 이런 불공평한..
이 사람의 순무는 통통하잖아
무슨소리야. 무는 당신것이 더 굵잖아
그럼 제거랑 바꾸실래요?
잎이 더 영양이 많을 것 같아서요
그래?
아마 그럴거에요
그치만 배를 채우지도 못하고
그럼 여기요
에..에.. 괜찮아? 정말? 고치소우상
아 그럼 전 이만 갈게요
아, 고마워
역시 고치소우상이야
동네 애들한테도 간식 만들어주잖아?
이런 시기에 잘도 하네
뭐야 너희들
고치소우상 늦었어!
배고파 죽는줄 알았어!
정말이지 시끄럽네
아줌마한테는 아줌마의 생활이 있는거야
어쨌든간에 오늘은 뭐야? 고치소우상
뭘까나?
빨리!
배고파 죽겠어 고치소우상
네 네 네 뭘까나?
아아, 추워.. 추워
오늘은 뭐야?
또 순무잖아
지난번에도 이거였잖아
나눠주는것은 고를 수 없으니까요
엄마
코이케씨 오셨어
아, 네 네
그렇게까지 안해도
낮말은 새가듣고 밤말은 쥐가듣는다잖아요
밀고되면 안되니까요, 자 어서
[배급만으로는 생활할 수 없었던 서민은]
[여러가지 방법을 강구하였습니다]
[가족 수를 늘려서 신청하여 배급을 받거나]
[농가 등에 직접 사러 가거나]
[이렇게 암거래를 이용하는 사람도 있었습니다]
[많든 적든 다들 하고 있었지만]
[부정은 틀림없고 경찰에의 밀고를 두려워하여]
[서로 그저 숨기는 것이 일과였습니다]
이 쌀은 얼마인가요?
또 쌀의 암시세가 올랐습니까?
공정가격의 6배야
설탕같은건 20배야
20배..
뭐 굶어 죽을 수는 없으니까
시장 사람들한테 직접 사정을 말하는건 안되나요?
음.. 나도 손님의 한명이고
그쪽에서는 물건이 없어지게
되니까 좀 말하기 힘들지
돈은 괜찮아요?
뭐.. 어떻게 아슬아슬하게 괜찮아요
미안해, 4월부터 고등학교 돈..
무슨소리하는거야. 그보다 후쿠, 너야 너
너 내년에 사범학교 졸업이잖아
어떡할 생각이야?
사람들한테 가르치는거 귀찮아
집에서 빈둥빈둥 하다보면
근로봉사로 끌려가버리잖아
노리코 어서 말해줘
아.. 일 하는것도 맞고 안맞고가 있으니까
그럼 내가 중학교 그만둘까?
지금은 요리 수업같은건 어딜가도
못한다고 몇번이나 말했잖아
근데 왜 도쿄 할아버지한테 가면 안되는거야?
지금은 그쪽도 그럴 상황이 아니잖아
우마스케씨 도우는걸로 참아
우마스케씨
오늘 일일메뉴는?
없구나
어떡하면 좋으려나
다녀왔습니다
어서와
우와 맛있겠다!
이거 어디서 났어요?
시국의 군국 가요를 만들었더니 조금 줬어
아야메!
응?
에! 사과잖아!
그..그거 내도 돼?
에?
아니 살테니까, 부르는 값에 살테니까
에.. 그래도 그렇게 많이 없는데
괜찮아요. 내도록해요
먹지 못하던 시절에
여러 사람한테 도움 받았잖아?
많이 얻어 먹었잖아?
별로 이 가게 사람들한테 얻어먹은건...
아야!
내도 괜찮아?
괜찮아
토란으로 만들었어? 이거
응
배급받은 토란이랑 남은 우동으로
음.. 이 쫄깃쫄깃한게 좋네
어떻게 만들어 이거?
토란을 찌고, 부드럽게한
우동을 같이 으깨서 섞었어요
아 저거 누구야?
아, 부녀회 본부의 높은 사람일걸?
마츠시마씨, 가끔 부인잡지에 나오잖아
아아-
타카야마씨, 오사카시 부장 노렸었잖아
텐마지부에서는 요즘 금속 공출과
국채 구입에 힘을 모으고 있습니다
[고치소우상]이라는 분은?
에?
[고치소우상]이라는 분이 있다던데
네
저기, 니시카도씨
아, 네
이쪽은 부녀회의 부회장인 마츠시마씨
아 처음뵙겠습니다
그렇구나
당신이었습니까
만나고 싶었어요
엄마 잡지에 나와?
부녀회의 좌담회에 실리는거야
[고치소우상]이라고 불리는 사람으로써
요리 비결이라든지 식단에 대해 말해달래
좋겠네 작은언니
응?
[고치소우상]이라는건 좋은 삶이죠
에?
주변사람들에게 밥을 대접하고
모두가 행복해지고
정말 좋은 삶이네요
어떤 시대일지라도 그건 정말 좋은 거잖아요
노리코?
너야말로 훌륭한 일을 하고 있잖아?
그니까요. 그런 훌륭한 일은 아무나 못하잖아
니시카도씨!
네?
무슨 일이세요?
이 집이 불법으로 음식을
구입하고 있다는 통보가 있었소
지금부터 현장 검사를 실시하겠소
아 자..잠깐.. 기다려주세요
우리는 아무것도..
뭔가 이 쌀은!
아..배급쌀입니다
배급은 현미이지 않은가!
저희가 빻은겁니다
다들 속이 약해서 현미는 탈이 나버려서요
나라를 위해서 일을 할 수 없게 되니까요!
비켜!
어..어째서 입니까? 우리는 아무것도..
쌀은 어디있나!
어이! 창고를 열게
에..
창고를 열라지 않는가
쌀은...
저쪽입니다
아무리봐도 배급쌀은 아니구만
[당시 몰수된 물자는]
[공정가격으로 정부에 팔게 되어있었습니다]
[즉, 대손실]
너 얼마에 샀니?
그런데 통보라니..
누군가한테 당한거겠죠
그냥 눈에 띈거 아니야?
애들한테 간식 해주거나 해서
그렇게 여유있는건 이상하다고 생각했다던가
그럴지도 모르겠구나
다녀왔습니다/ 다녀왔습니다
어서와요/ 어서와요
무슨 일 있었습니까?
당신, 지하실 만들어줘요
에?
절대로 발견되지 않을듯한
지하실 만들어줘요